Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Protect His Highness.
Protektahan ang Kanyang Kamahalan.
Dou, what are you doing here?
Dou, anong ginagawa mo dito?
I'm here to protect Your Highness.
Nandito ako para protektahan ang Kamahalan.
Come on.
Halika na.
There is no rebellion here.
Walang rebelyon dito.
Your Highness, are you going to continue to play dumb?
Kamahalan, magpapatuloy ka pa ba sa paglalaro?
Twenty years ago, on your wedding night,
Dalawampung taon na ang nakalipas, sa gabi ng iyong kasal,
Su Rang helped you quell the rebellion in the palace.
Tinulungan ka ni Su Rang na sugpuin ang rebelyon sa palasyo.
To this day,
Hanggang ngayon,
there are still three cases that remain unsolved.
mayroon pa ring tatlong kaso na hindi nalutas.
You're Jibei King.
Ikaw si Jibei King.
Shouldn't you find out the truth?
Hindi ba dapat alamin mo ang totoo?
Dou, what are you talking about?
Dou, anong pinagsasabi mo?
I've explained everything
Naipaliwanag ko na ang lahat
to you.
sa iyo.
How could you...
Paano mo nagawang...
I have three questions to ask you.
May tatlong tanong ako sa iyo.
First,
Una,
why did your family
bakit ang pamilya mo
disappear overnight?
mawala magdamag?
Second,
Pangalawa,
The inner attendant, Su Rang
Ang panloob na tagapaglingkod, si Su Rang
purged 82 loyal officials,
nilinis ang 82 tapat na opisyal,
including my father.
kasama ang tatay ko.
He wronged loyal officials for no reason.
Nagkasala siya sa mga tapat na opisyal nang walang dahilan.
What is his crime?
Ano ang kanyang krimen?
Third,
pangatlo,
the palace caught fire.
nasunog ang palasyo.
All files related to the rebellion
Lahat ng mga file na may kaugnayan sa paghihimagsik
were burned.
ay sinunog.
Is it a coincidence?
Nagkataon lang ba?
Dou.
Dou.
Your Highness.
Kamahalan.
Are you living in your dreams?
Nabubuhay ka ba sa iyong mga pangarap?
Soldiers.
Mga kawal.
Tell His Highness
Sabihin sa Kamahalan
what the people call Su Rang
ang tinatawag ng mga tao na Su Rang
and who is on the throne.
at kung sino ang nasa trono.
- King Thief. - King Thief.
- Haring Magnanakaw. - Haring Magnanakaw.
Su...
ay...
Your Highness, don't worry.
Kamahalan, huwag kang mag-alala.
I got you.
nakuha na kita.
Dou Tong.
Dou Tong.
You call me King Thief.
Tinatawag mo akong Haring Magnanakaw.
Since I joined Jibei,
Simula nang sumali ako sa Jibei,
I've done things according to orders
Nagawa ko na ang mga bagay ayon sa utos
and been law-abiding.
at naging masunurin sa batas.
I've never done anything for myself.
Wala akong nagawa para sa sarili ko.
My loyalty
Ang aking katapatan
is known to all.
ay kilala ng lahat.
King Thief, you're impenitent.
Haring Magnanakaw, hindi ka nagsisisi.
I, Dou Tong, will kill you for His Highness.
Ako, si Dou Tong, ay papatayin ka para sa Kanyang Kamahalan.
Kill.
Patayin.
Your Highness.
Kamahalan.
Please give the order.
Mangyaring magbigay ng order.
Okay.
Okay.
General Dou Tong
Heneral Dou Tong
of Jibei
ng Jibei
gathered his army.
tinipon ang kanyang hukbo.
He should be executed.
Dapat siyang patayin.
General Dou Tong should be executed.
Dapat patayin si Heneral Dou Tong.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 20] [Babies Turn to Clay, Tracking the Hole Ghost]
[Episode 20] [Mga Sanggol Lumiko sa Clay, Sinusubaybayan ang Hole Ghost]
Done.
Tapos na.
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Physician Fu.
Manggagamot Fu.
My lord
aking panginoon
is getting worse and worse.
palala nang palala.
When will he be treated?
Kailan siya gagamutin?
Physician Fu
Manggagamot Fu
is not available.
ay hindi magagamit.
Why?
Bakit?
Well...
Well...
I can see Mr. Luo.
Nakikita ko si Mr. Luo.
That's great.
Magaling yan.
I'll go back to my lord now.
Babalik ako sa panginoon ko ngayon.
We'll come
Darating kami
tomorrow morning.
bukas ng umaga.
Okay.
Okay.
Have you figured it out?
Naisip mo na ba ito?
Kind of.
Uri ng.
[Cleaning Room]
[Cleaning Room]
Mr. Luo.
Ginoong Luo
You'll be fine when you wake up.
Magiging maayos ka kapag nagising ka.
Thank you, Physician Fu.
Salamat, Doktor Fu.
How's it going?
Kamusta na?
Done.
Tapos na.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Remember not to drink these days.
Tandaan na huwag uminom sa mga araw na ito.
Don't eat meat or fish.
Huwag kumain ng karne o isda.
I'll revisit you every five days.
Bibisitahin kita tuwing limang araw.
You'll be all right
Magiging okay ka
in a month.
sa isang buwan.
Physician Fu, thank you
Doktor Fu, salamat
for saving my life.
para sa pagliligtas ng aking buhay.
Save your thanks.
I-save ang iyong pasasalamat.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
How did Han Shuo die?
Paano namatay si Han Shuo?
I didn't mean to hide it.
Hindi ko sinasadyang itago.
But Han Shuo's death was related to one person.
Ngunit ang pagkamatay ni Han Shuo ay may kaugnayan sa isang tao.
It
Ito
was 20 years ago.
ay 20 taon na ang nakakaraan.
One day, I went hunting with Han's father.
Isang araw, nagpunta ako sa pangangaso kasama ang ama ni Han.
We saved
Nakaligtas kami
two wounded soldiers in disguise.
dalawang sugatang sundalo na nakabalatkayo.
They were Song Zhe and Song Yuan.
Sila ay sina Song Zhe at Song Yuan.
Song Zhe was seriously ill.
Si Song Zhe ay may malubhang karamdaman.
He died
Namatay siya
a few days later.
makalipas ang ilang araw.
Han's father buried him.
Inilibing siya ng ama ni Han.
Song Yuan
Song Yuan
became good friends with Han's father.
naging mabuting kaibigan ang ama ni Han.
After Song Yuan recovered,
Matapos gumaling si Song Yuan,
he became
naging siya
a doorman of the Chang family.
isang doorman ng pamilya Chang.
Han Shuo's death was related to him.
Ang pagkamatay ni Han Shuo ay may kaugnayan sa kanya.
Do you know that the Han family had a piece of jade?
Alam mo ba na ang pamilyang Han ay may isang piraso ng jade?
Is it
ito ba
the Water-shaped Jade?
ang hugis Tubig na Jade?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
It's not
hindi naman
one piece of jade,
isang piraso ng jade,
but two.
ngunit dalawa.
One is Mountain-shaped,
Ang isa ay hugis-Bundok,
and the other one is Water-shaped.
at yung isa naman ay Water-shaped.
The Song brothers
Ang magkapatid na Kanta
said it was their
sinabi na ito ay sa kanila
family heirloom.
pamana ng pamilya.
The Mountain-shaped Jade is also there.
Nandoon din ang Jade na hugis-Bundok.
After Song Zhe died,
Matapos mamatay si Song Zhe,
Song Yuan
Song Yuan
gave the jade to the Hans.
ibinigay ang jade sa Hans.
He said they were precious
Sinabi niya na sila ay mahalaga
and must be kept separately.
at dapat panatilihing hiwalay.
He asked the Hans to keep it
Hiniling niya sa mga Han na itago ito
and meet them every year.
at makilala sila bawat taon.
Later, Han's father died.
Nang maglaon, namatay ang ama ni Han.
He passed them to Han Shuo.
Ipinasa niya ang mga ito kay Han Shuo.
Han Shuo was obedient.
Si Han Shuo ay masunurin.
He took a few days off work every year
Nagpahinga siya ng ilang araw sa trabaho bawat taon
and visited Song Yuan at the Chang's.
at binisita si Song Yuan sa Chang's.
But
Pero
five years ago,
limang taon na ang nakalipas,
something strange happened to the Chang family.
may kakaibang nangyari sa pamilya Chang.
Song Yuan and Han Shuo both died.
Sina Song Yuan at Han Shuo ay parehong namatay.
The two jades vanished
Naglaho ang dalawang jade
without a trace.
walang bakas.
What happened to the Chang family?
Ano ang nangyari sa pamilya Chang?
Do you know
alam mo ba
the Hole Ghost?
ang Hole Ghost?
Hole Ghost?
Hole Ghost?
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
Since the Hole Ghost is related to the Mountain-shaped Jade,
Dahil ang Hole Ghost ay nauugnay sa Jade na hugis-Bundok,
[Keep Books For The Ages] we have to find the Hole Ghost
[Keep Books For The Ages] kailangan nating hanapin ang Hole Ghost
to find the jade.
para mahanap ang jade.
Wen Jue.
Wen Jue.
What do you know about the Hole Ghost?
Ano ang alam mo tungkol sa Hole Ghost?
According to the records,
Ayon sa mga tala,
the Hole Ghost appeared in Xichuan a decade ago.
ang Hole Ghost ay lumitaw sa Xichuan isang dekada na ang nakalipas.
It shows up a few times a year.
Nagpapakita ito ng ilang beses sa isang taon.
It preys on babies under the age of one year.
Nanghuhuli ito ng mga sanggol na wala pang isang taon.
There's a cry
May iyak
before it shows up.
bago ito magpakita.
Even if you're holding your baby,
Kahit na hawak mo ang iyong sanggol,
it will disappear mysteriously.
ito ay mawawala nang mahiwaga.
Then,
pagkatapos,
your baby will turn into a clay doll.
magiging clay doll ang iyong sanggol.
What kind of clay doll?
Anong klaseng clay doll?
There is no record of that.
Walang record niyan.
Anyway,
Anyway,
according to the people who lost their babies,
ayon sa mga taong nawalan ng kanilang mga sanggol,
there was a black hole
may black hole
before their babies lost.
bago mawala ang kanilang mga sanggol.
Then, their babies were sucked in.
Pagkatapos, sinipsip ang kanilang mga sanggol.
Instead, a clay doll
Sa halip, isang clay doll
flew out of the hole.
lumipad palabas ng butas.
Therefore,
Samakatuwid,
the people of Xichuan think that babies
iniisip ng mga tao ng Xichuan na mga sanggol
were sucked into the hole.
ay sinipsip sa butas.
So, they call it "Hole Ghost".
Kaya, tinatawag nila itong "Hole Ghost".
Is there
meron ba
such a strange thing?
kakaibang bagay?
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
I believe it.
Naniniwala ako.
I heard that man is made of clay.
Narinig ko na ang tao ay gawa sa luwad.
Maybe we are also made of clay.
Baka gawa rin tayo sa luwad.
My parents used to intimidate me with the Hole Ghost.
Tinatakot ako ng mga magulang ko noon gamit ang Hole Ghost.
They said the Hole Ghost snatched kids who didn't sleep.
Sinabi nila na ang Hole Ghost ay nang-agaw ng mga bata na hindi natutulog.
I don't dare to go to the toilet
Hindi ako naglakas-loob na pumunta sa banyo
by myself at night now.
mag-isa sa gabi ngayon.
The Hole Ghost only snatches babies under the age of one year.
Ang Hole Ghost ay nang-aagaw lang ng mga sanggol na wala pang isang taon.
Dove, you're not a baby. Don't worry.
Dove, hindi ka na sanggol. Huwag kang mag-alala.
You're also scared.
Natatakot ka rin.
You asked me to go to the toilet with you last night.
Hiniling mo sa akin na pumunta sa banyo kasama mo kagabi.
Shut up.
tumahimik ka.
I'm not scared.
Hindi ako natatakot.
Look at the situation.
Tingnan mo ang sitwasyon.
Could you cut it out?
Maaari mo bang putulin ito?
Fu Sheng, what did you say?
Fu Sheng, ano ang sinabi mo?
Gu Tian said it.
Sinabi ito ni Gu Tian.
She's asking you
Tinatanong ka niya
what you said.
ang sinabi mo.
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You became naughty.
Naging malikot ka.
Fu Sheng, you really became naughty.
Fu Sheng, naging makulit ka talaga.
No.
Hindi.
I have a question.
may tanong ako.
Does the Hole Ghost
Ang Hole Ghost
move at a regular time?
lumipat sa regular na oras?
Do you know it?
alam mo ba ito?
Since you don't know,
Dahil hindi mo alam,
we don't have
wala tayo
to stay here.
upang manatili dito.
Let's go.
Tara na.
Let's visit the families who lost their babies.
Bisitahin natin ang mga pamilyang nawalan ng mga anak.
We should have left a long time ago.
Dapat matagal na tayong umalis.
- Keep up. - My legs are numb.
- Ipagpatuloy mo. - Ang aking mga binti ay manhid.
Give me a hand...
Bigyan mo ako ng kamay...
You'll be fine in a minute.
Magiging maayos ka sa isang minuto.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Ever since our baby lost,
Simula nung nawala ang baby natin,
he's been quiet.
natahimik siya.
All he does is strike the iron.
Ang ginagawa niya ay hampasin ang bakal.
I'm no different from a widow.
Wala akong pinagkaiba sa isang balo.
Madam.
Madam.
Do you remember
Naaalala mo ba
when your baby was lost?
nung nawala ang baby mo?
It was three years ago today.
Tatlong taon na ang nakalipas ngayon.
Today?
Ngayon?
It was the 15th on the lunar calendar.
Ito ay ang ika-15 sa kalendaryong lunar.
Yes.
Oo.
It was the 15th.
Ito ay ang ika-15.
I asked other families
Tanong ko sa ibang pamilya
who have lost their babies.
na nawalan ng kanilang mga sanggol.
Their babies
Ang kanilang mga sanggol
were also lost on the 15th night.
nawala din noong ika-15 ng gabi.
That night,
Nang gabing iyon,
the moon was big and round.
malaki at bilog ang buwan.
My husband was striking iron in the yard.
Ang aking asawa ay naghahampas ng bakal sa bakuran.
I was sewing shoes
Nagtahi ako ng sapatos
with my baby in my arms
kasama ang aking sanggol sa aking mga bisig
at the door under the moonlight.
sa pintuan sa ilalim ng liwanag ng buwan.
Madam.
Madam.
Was there a clay doll left
May naiwan bang clay doll
when the baby was taken away?
kapag kinuha ang sanggol?
Yes.
Oo.
My husband
Ang asawa ko
wanted to smash that doll.
gustong basagin ang manika.
I didn't let him.
Hindi ko siya pinayagan.
And I hid it.
At itinago ko ito.
I'll get it for you.
Kukunin ko para sayo.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Here you go.
Eto na.
Madam.
Madam.
Can we borrow it for a few days?
Maaari ba nating hiramin ito ng ilang araw?
Well...
Well...
It's not like it's a treasure.
Ito ay hindi tulad ng ito ay isang kayamanan.
Don't take it as our baby.
Huwag mong kunin bilang baby natin.
Can it call you Mom?
Pwede ka ba nitong tawaging Nanay?
Take it away
Alisin mo
as you wish.
ayon sa gusto mo.
Don't send it back.
Huwag ibalik ito.
No.
Hindi.
It's the only thing our baby left.
Ito na lang ang natitira sa baby namin.
It's from the ghost,
Ito ay mula sa multo,
not our baby.
hindi ang baby natin.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Is there a ghost on the night of a full moon?
May multo ba sa gabi ng kabilugan ng buwan?
No.
Hindi.
A short month has 30 days.
Ang isang maikling buwan ay may 30 araw.
A long month has 31 days.
Ang mahabang buwan ay may 31 araw.
Why do they steal babies on the night of a full moon?
Bakit sila nagnanakaw ng mga sanggol sa gabi ng kabilugan ng buwan?
It's not advisable to go out
Hindi advisable na lumabas
on the night of a full moon.
sa gabi ng kabilugan ng buwan.
Yes.
Oo.
People consider it taboo.
Itinuturing ito ng mga tao na bawal.
On that day,
Sa araw na iyon,
people all stay at home.
lahat ng tao ay nananatili sa bahay.
I see.
nakikita ko.
The Hole Ghost
Ang Hole Ghost
wants to use the legend
gustong gamitin ang alamat
to frighten the people.
para takutin ang mga tao.
So when he goes to snatch babies,
Kaya kapag pumunta siya upang mang-agaw ng mga sanggol,
they are at home.
nasa bahay sila.
You're right.
tama ka.
But there's more than that.
Pero may higit pa diyan.
When it happens,
Kapag nangyari ito,
people will link it
iuugnay ito ng mga tao
to ghosts.
sa mga multo.
They believe
Naniniwala sila
that the ghost stole their babies.
na ninakaw ng multo ang kanilang mga sanggol.
In that case,
Kung ganoon,
the real culprit
ang tunay na salarin
would get away with it.
ay makatakas dito.
If you are targeted by the ghost,
Kung ikaw ay tinutukan ng multo,
it will go to you
ito ay mapupunta sa iyo
even if you don't go out.
kahit hindi ka lumabas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The Hole Ghost will give himself away.
Ibibigay ng Hole Ghost ang kanyang sarili.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did you borrow the clay doll to eat it?
Hiniram mo ba ang clay doll para kainin ito?
Wen Jue.
Wen Jue.
We need to get Jiu here.
Kailangan nating dalhin si Jiu dito.
We need a lot of people.
Kailangan natin ng maraming tao.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Are you sure you can catch the Hole Ghost?
Sigurado ka bang mahuhuli mo ang Hole Ghost?
The Hole Ghost snatched babies
Ang Hole Ghost ay nang-agaw ng mga sanggol
on the nights of a full moon.
sa mga gabi ng kabilugan ng buwan.
His targets
Ang kanyang mga target
were always babies less than a year old.
ay palaging mga sanggol na wala pang isang taong gulang.
Only 22 families in Xichuan
22 pamilya lamang sa Xichuan
meet this condition.
matugunan ang kundisyong ito.
As long as
basta
we keep an eye on them,
binabantayan natin sila,
I'm sure
sigurado ako
we'll catch him.
huhulihin natin siya.
Okay. I believe you this time.
Okay. Naniniwala ako sa iyo sa pagkakataong ito.
If you can catch the Hole Ghost,
Kung mahuli mo ang Hole Ghost,
all the people of Xichuan will thank you.
lahat ng mga tao ng Xichuan ay magpapasalamat sa iyo.
You should thank Wen Jue.
Dapat kang magpasalamat kay Wen Jue.
She did a lot for it.
Marami siyang ginawa para dito.
Jiu.
Jiu.
Why don't you go where you're supposed to be?
Bakit hindi ka pumunta kung saan ka dapat?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Go.
Pumunta ka.
Did I bother you?
Naistorbo ba kita?
I'm going.
pupunta ako.
How did you arrange it?
Paano mo ito inayos?
Why am I alone over there?
Bakit ako lang mag-isa dyan?
What's wrong?
anong mali?
If you're not there,
Kung wala ka,
how can I fight the ghost?
paano ko lalabanan ang multo?
Honey, it's tied up.
Honey, nakatali na.
Come on.
Halika na.
It's the Hole Ghost.
Ito ay ang Hole Ghost.
[Liu Da]
[Liu Da]
It's not necessarily us.
Hindi naman tayo.
Our baby is gone.
Wala na ang baby namin.
Sir, something went wrong.
Sir, may nangyaring mali.
Sir, it's all my fault.
Sir, kasalanan ko lahat.
That baby
Yung baby
is gone.
ay wala na.
Good for nothing.
Buti sa wala.
How did the baby get lost?
Paano nawala ang sanggol?
Are you sure
Sigurado ka ba
no one entered the house?
walang pumasok sa bahay?
We didn't see anyone.
Wala kaming nakitang tao.
My wife and I
Kami ng asawa ko
were guarding the door and window.
binabantayan nila ang pinto at bintana.
We're sure no one entered.
Sigurado kaming walang pumasok.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Was it a ghost?
Isa ba itong multo?
I heard a cry.
Nakarinig ako ng sigaw.
Then, I saw
Tapos, nakita ko
a black hole
isang black hole
that was going to suck me in.
susuyuin ako niyan.
And there were some ghosts
At may mga multo
wandering around the hole.
gumagala sa butas.
I chop it with an axe.
Tinadtad ko ito ng palakol.
But I couldn't chop it.
Pero hindi ko nagawang putulin.
Later, the ghost disappeared.
Maya-maya, nawala ang multo.
Our baby also disappeared.
Nawala din ang baby namin.
All that's left is this.
Ito na lang ang natitira.
It's different from the previous one.
Iba ito sa nauna.
It smells new.
Bagong amoy.
I can smell clay.
Naaamoy ko na ang luwad.
I asked all the neighbors.
tanong ko sa lahat ng kapitbahay.
None of them heard the Hole Ghost.
Wala sa kanila ang nakarinig ng Hole Ghost.
Some of Liu Da's neighbors
Ang ilan sa mga kapitbahay ni Liu Da
heard a baby crying.
nakarinig ng iyak ng sanggol.
They knew that Liu Da had a baby.
Alam nilang may anak si Liu Da.
So they didn't take it seriously.
Kaya hindi nila ito sineryoso.
The people who lived a little farther away
Ang mga taong nakatira sa malayo
said they didn't hear anything.
sinabing wala silang narinig.
They didn't hear anything?
Wala silang narinig?
It screamed loudly.
Napasigaw ito ng malakas.
I was scared.
natakot ako.
How could they have heard nothing?
Paanong wala silang narinig?
They are too timid
Masyado silang mahiyain
to help me.
para tulungan ako.
I have an idea.
may idea ako.
I want to do a test.
Gusto kong gumawa ng pagsusulit.
Wipe your sweat.
Punasan mo yang pawis mo.
Try to get some rest.
Subukan mong magpahinga.
Take the medicine I gave you on time.
Inumin mo ang gamot na ibinigay ko sa iyo sa oras.
Go get your medicine.
Kumuha ka ng gamot mo.
What time is it?
Anong oras na?
It's past noon.
Pasado tanghali na.
We didn't even have time to eat.
Wala na rin kaming oras kumain.
I misestimated the number of people.
Nagmisestimated ako sa dami ng tao.
I can't see all of them.
Hindi ko sila makita lahat.
I'll tell them
sasabihin ko sa kanila
to come back another day.
na bumalik sa ibang araw.
Let's go get some food.
Tara na at kumuha ng pagkain.
No.
Hindi.
Go to the clinic.
Pumunta sa clinic.
Bring over the tent and the oil lamp.
Dalhin ang tolda at ang ilawan ng langis.
We have to work overtime to see them.
Kailangan nating mag-overtime para makita sila.
[Greenfield Clinic]
[Greenfield Clinic]
Our clinic is in that direction. Where are you going?
Ang aming klinika ay nasa direksyon na iyon. saan ka pupunta
These herbs are not enough.
Ang mga halamang gamot na ito ay hindi sapat.
I'll go to the medicine shop on the east side to get some.
Pupunta ako sa tindahan ng gamot sa silangan para kumuha.
Put it on my tab.
Ilagay mo sa tab ko.
Like I have the money to pay for it.
Parang may pera akong pambayad.
Hulu.
Hulu.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I can't tell herbs from grasses.
Hindi ko matukoy ang mga damo mula sa mga damo.
Okay, Gu.
Okay, Gu.
Be quick about it.
Magmadali tungkol dito.
I'm destined for hardships.
Nakatadhana ako sa hirap.
Folks, please line up separately
Mga kababayan, mangyaring pumila nang hiwalay
for men and women.
para sa mga lalaki at babae.
Line up.
Pumila ka.
It's our turn.
Oras na natin.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Madam.
Madam.
Have you been in good health lately?
Ikaw ba ay nasa mabuting kalusugan kamakailan?
It's an old problem.
Ito ay isang lumang problema.
My joints ache every rainy day.
Sumasakit ang aking mga kasukasuan tuwing tag-ulan.
And I feel dizzy and nauseous.
At nahihilo at nasusuka ako.
Let me see your tongue.
Hayaan mong makita ko ang iyong dila.
It's not a big deal, right?
Hindi naman big deal diba?
I can't get sick.
Hindi ako pwedeng magkasakit.
I have to take care of my grandson.
Kailangan kong alagaan ang apo ko.
Kid, let me see your tongue.
Anak, hayaan mo akong makita ang iyong dila.
What's the matter with him?
Anong meron sa kanya?
He's chronically poisoned.
Talamak na siyang nalason.
Poisoned?
nalason?
Folks.
Mga kababayan.
Please stick out your tongues.
Mangyaring ilabas ang iyong mga dila.
I see.
nakikita ko.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
I have an idea.
may idea ako.
I want to find a baby.
Gusto kong makahanap ng baby.
What baby?
Anong baby?
Baby!
Baby!
My baby!
Baby ko!
Check it out.
Suriin ito.
- Let go of my baby... - Give it to me!
- Bitawan mo ang baby ko... - Ibigay mo sa akin!
Give it to me, now!
Bigyan mo ako, ngayon na!
Let it go!
Hayaan mo na!
Don't touch water in three days.
Huwag hawakan ang tubig sa loob ng tatlong araw.
Don't have spicy food, wine, and meat in seven days.
Huwag magkaroon ng maanghang na pagkain, alak, at karne sa loob ng pitong araw.
Got it?
Naintindihan mo?
Wen Jue, give him the medicine.
Wen Jue, bigyan mo siya ng gamot.
Why are you avoiding me?
Bakit mo ako iniiwasan?
If you didn't snatch the baby,
Kung hindi mo inagaw ang sanggol,
I wouldn't have hit you.
Hindi sana kita sinaktan.
I didn't know you were the father.
Hindi ko alam na ikaw ang ama.
You were screaming loudly.
Sumisigaw ka ng malakas.
I thought it was the Hole Ghost.
Akala ko si Hole Ghost.
You hit him with a jar.
Hinampas mo siya ng garapon.
Your baby...
Ang iyong sanggol...
It's not a baby.
Hindi ito baby.
It's a jinx.
Ito ay isang jinx.
We've lost a baby.
Nawalan kami ng baby.
Do you still want to lose another one?
Gusto mo pa bang mawalan ng isa?
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
The baby's face is pale,
Ang mukha ng sanggol ay maputla,
and his lips are purple.
at ang kanyang mga labi ay kulay ube.
His heart is underdeveloped.
Underdeveloped ang puso niya.
Let me check him out, okay?
Let me check him out, okay?
No need.
Hindi na kailangan.
We were poisoned by the water in the Holy Pool.
Nalason kami ng tubig sa Holy Pool.
That's why he's born weaker than ordinary babies
Iyon ang dahilan kung bakit siya ay ipinanganak na mas mahina kaysa sa mga ordinaryong sanggol
and prone to premature death.
at madaling kapitan ng kamatayan.
The poison on the statue
Ang lason sa rebulto
can affect the fetus.
maaaring makaapekto sa fetus.
We didn't know
Hindi namin alam
that he was born weak
na ipinanganak siyang mahina
because we were poisoned.
dahil nalason kami.
We made him suffer.
Pinahirapan namin siya.
Thankfully, Physician Fu
Sa kabutihang palad, Physician Fu
told us the truth.
sinabi sa amin ang totoo.
Looks like the poisonous water not only causes sores on the face
Mukhang hindi lang sugat sa mukha ang nagdudulot ng lason na tubig
but also affects the fetus in the womb.
ngunit nakakaapekto rin sa fetus sa sinapupunan.
The babies
Ang mga sanggol
the Hole Ghost caught
nahuli ang Hole Ghost
were sickly.
ay may sakit.
In that case,
Kung ganoon,
the Hole Ghost only stole babies affected by the poisonous water.
ang Hole Ghost ay nagnakaw lamang ng mga sanggol na apektado ng makamandag na tubig.
That's what they say in the slums.
Yan ang sinasabi nila sa mga slums.
What about the Chang's Mansion?
Paano ang Chang's Mansion?
They're in the inner city.
Nasa inner city sila.
They wouldn't have come here to worship God.
Hindi sana sila pumunta rito para sambahin ang Diyos.
Were they also poisoned by the statue?
Nalason din ba sila ng rebulto?
There is a problem.
May problema.
Let's go to the Chang's Mansion again.
Punta ulit tayo sa Chang's Mansion.
This is my kid.
Ito ang aking anak.
He's the only kid
Siya lang ang anak
who escaped from the Hole Ghost
na nakatakas mula sa Hole Ghost
in Xichuan all these years.
sa Xichuan sa lahat ng mga taon na ito.
Can you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
what happened back then?
anong nangyari noon?
Mr. Song, I'll make a toast to you.
Mr. Song, gagawa ako ng toast para sa iyo.
Nice wine.
Masarap na alak.
It must be difficult for you
Ito ay dapat na mahirap para sa iyo
to find such a good wine
para makahanap ng napakasarap na alak
during curfew.
sa panahon ng curfew.
When my father left, he asked me
Nang umalis ang aking ama, tinanong niya ako
to treat you as a father.
para tratuhin ka bilang isang ama.
Let me fill it up.
Hayaan akong punan ito.
I'm lucky
swerte ko
to know you.
para makilala ka.
Song, thank you for your hard work.
Kanta, salamat sa iyong pagsusumikap.
It's the young master's one-month birthday.
Isang buwan na kaarawan ng young master.
But the Hole Ghost is rampant.
Ngunit ang Hole Ghost ay laganap.
The lord asked me
Tanong sa akin ng panginoon
to bring you some smoked meat and a roast goose
para dalhan ka ng pinausukang karne at isang inihaw na gansa
to thank you.
para magpasalamat.
It's my duty.
Ito ay aking tungkulin.
Please thank our lord for me.
Mangyaring salamat sa aming panginoon para sa akin.
Butler Chang, have you eaten?
Butler Chang, kumain ka na ba?
Would you like to join us?
Gusto mo bang sumama sa amin?
I've eaten.
kumain na ako.
The Hole Ghost has snatched four babies
Ang Hole Ghost ay inagaw ang apat na sanggol
in Xichuan this year.
sa Xichuan ngayong taon.
Please give it more attention.
Mangyaring bigyan ito ng higit na pansin.
It's the Hole Ghost, Song.
Ito ay ang Hole Ghost, Kanta.
Han Shuo, bring my sword.
Han Shuo, dalhin mo ang aking espada.
Baby.
Baby.
Where is my baby?
Nasaan ang baby ko?
Come on.
Halika na.
My baby is lost.
Nawala ang baby ko.
It can't go far. I'll chase him.
Hindi ito makakalayo. hahabulin ko siya.
Go. Hurry.
Pumunta ka. Magmadali.
- Go. - Mr. Song.
- Pumunta ka. - Mr. Song.
Go.
Pumunta ka.
[Chang's Mansion]
[Chang's Mansion]
This way.
Sa ganitong paraan.
What happened next?
Ano ang sumunod na nangyari?
Did Song Yuan catch up with him?
Naabutan ba siya ni Song Yuan?
I don't know.
hindi ko alam.
All I know is
Ang alam ko lang
that I saw Han Shuo
na nakita ko si Han Shuo
running wild on the way.
tumatakbong ligaw sa daan.
He looked like he had seen a ghost.
Para siyang nakakita ng multo.
He was crazy
Siya ay baliw
and couldn't hear.
at hindi marinig.
Then, he ran into the caravan
Pagkatapos, tumakbo siya sa caravan
and was shot by an arrow.
at binaril ng palaso.
When I saw Song Yuan,
Nang makita ko si Song Yuan,
he only had one last breath left.
isang huling hininga na lang ang natitira niya.
He was holding my baby in his arms.
Hawak hawak niya ang baby ko.
He murmured,
Bulong niya,
"The west of the city."
"Ang kanluran ng lungsod."
"In the woods."
"Sa kakahuyan."
I think the ghost is fake.
Sa tingin ko, peke ang multo.
They're trying to snatch other people's children.
Sinusubukan nilang mang-agaw ng mga anak ng ibang tao.
Well.
Well.
Have you ever worshipped the statue
Naranasan mo na bang sumamba sa rebulto
by the Xiangshui Lake outside the city?
sa tabi ng Xiangshui Lake sa labas ng lungsod?
We have.
meron tayo.
My wife had miscarriages all the time.
Ang aking asawa ay nagkaroon ng pagkalaglag sa lahat ng oras.
After she was pregnant,
Pagkatapos niyang mabuntis,
we invited a fortune teller here.
nag-imbita kami ng manghuhula dito.
He said our baby was haunted,
Sinabi niya na ang aming sanggol ay minumulto,
and we had to wash my wife's body with the water of the Holy Pool
at kailangan naming hugasan ang katawan ng aking asawa ng tubig ng Banal na Pool
to ask the gods
magtanong sa mga diyos
to save this baby.
para mailigtas ang sanggol na ito.
I see.
nakikita ko.
After your baby was snatched,
Matapos agawin ang iyong sanggol,
was there a clay doll?
may clay doll ba?
Yes.
Oo.
Do you still have it?
meron ka pa ba nito?
Do you remember
Naaalala mo ba
what the clay doll looks like?
ano ang hitsura ng clay doll?
Its head
Ang ulo nito
is hollow.
ay guwang.
According to Mr. Chang and Luo Ye,
Ayon kina Mr. Chang at Luo Ye,
I think the jade
Sa tingin ko ang jade
is in the Hole Ghost's hands.
ay nasa kamay ng Hole Ghost.
I didn't expect that we had only been separated for a short time
Hindi ko inaasahan na panandalian lang pala kaming nagkahiwalay
and you had found such an important clue.
at nakakita ka ng isang mahalagang palatandaan.
That's not all.
Hindi lang yan.
We also found
Nahanap din namin
that the Changs had touched the poisonous water of the Holy Pool.
na hinawakan ng mga Chang ang nakalalasong tubig ng Banal na Pool.
That's why their baby is sickly.
Kaya pala may sakit ang baby nila.
Is it a clue?
Ito ba ay isang palatandaan?
It is.
Ito ay.
We can be sure
Makatitiyak tayo
that the lost children are all congenitally sick.
na ang mga nawawalang bata ay lahat ay may sakit na congenitally.
The person who did it
Ang taong gumawa nito
would leave a freshly made clay doll
mag-iiwan ng bagong gawang clay doll
at the crime scene every time.
sa pinangyarihan ng krimen sa bawat oras.
It shows
Nagpapakita ito
it was premeditated.
ito ay pinaghandaan.
Do ghosts scout a place before snatching a baby?
Ang mga multo ba ay naghahanap ng isang lugar bago mang-agaw ng isang sanggol?
There are no ghosts in the world.
Walang multo sa mundo.
It was done by people.
Ginawa ito ng mga tao.
They didn't even let go of the poor children.
Hindi man lang nila pinakawalan ang mga kawawang bata.
I'll catch them
huhulihin ko sila
and punish them severely.
at parusahan sila ng mahigpit.
How did they steal the babies?
Paano nila ninakaw ang mga sanggol?
I guess
I guess
they dropped hallucinogenic drugs
naghulog sila ng mga hallucinogenic na gamot
on their targets
sa kanilang mga target
at night
sa gabi
to make them hallucinate.
para mag-hallucinate sila.
Then, they made a special sound
Pagkatapos, gumawa sila ng isang espesyal na tunog
to make people think it was a ghost.
para isipin ng mga tao na isa itong multo.
They confused the people.
Ginulo nila ang mga tao.
Hallucinogenic drugs?
Hallucinogenic na gamot?
Is it the same as the painting in the Lin's Mansion?
Pareho ba ito ng painting sa Lin's Mansion?
It's stronger than that painting.
Ito ay mas malakas kaysa sa pagpipinta na iyon.
It seems
parang
that there is someone behind this.
na may tao sa likod nito.
The weather is getting cold.
Lumalamig na ang panahon.
It's hard for you to work outside.
Ang hirap mong magtrabaho sa labas.
Come on.
Halika na.
Drink some.
Uminom ng kaunti.
It's hot.
Ang init.
These are all the records of the Hole Ghost.
Ito ang lahat ng mga talaan ng Hole Ghost.
[Graceful and Attractive]
[Maganda at Kaakit-akit]
Take it to Fu Sheng and Gu Tian.
Dalhin ito sa Fu Sheng at Gu Tian.
I'll go tell them.
Sasabihin ko sa kanila.
You want to see Gu Tian, right?
Gusto mong makita si Gu Tian, ​​tama ba?
Yingying.
Yingying.
Are you here to see Gu Tian?
Nandito ka ba para makita si Gu Tian?
I'm here to see you.
Nandito ako para makita ka.
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
The day after the full moon,
Ang araw pagkatapos ng kabilugan ng buwan,
the Hole Ghost would appear in the West Woods.
ang Hole Ghost ay lilitaw sa West Woods.
You can go there and check it out.
Maaari kang pumunta doon at tingnan ito.
Which day?
Aling araw?
You're ignorant.
Ignorante ka.
It's the 16th of a short month or the 17th day of a long month.
Ito ay ang ika-16 ng isang maikling buwan o ang ika-17 araw ng isang mahabang buwan.
This month is a short month.
Ang buwang ito ay isang maikling buwan.
That's tonight.
Ngayong gabi na yan.
Is the Hearsay-capturing Pavilion reliable?
Maasahan ba ang Hearsay-capturing Pavilion?
There's nothing here.
Wala dito.
Yingying's information has never been wrong.
Ang impormasyon ni Yingying ay hindi kailanman mali.
Gu Tian.
Gu Tian.
When do you plan to marry Yingying?
Kailan mo balak pakasalan si Yingying?
Why do you suddenly ask this?
Bakit bigla mo nalang natanong yan?
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
No.
Hindi.
I have to persuade Yingying.
Kailangan kong kumbinsihin si Yingying.
I can't let her marry you.
Hindi ako papayag na pakasalan ka niya.
No.
Hindi.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't learn from him.
Huwag kang matuto sa kanya.
He loves every girl he meets in brothels.
Mahal niya ang bawat batang babae na nakilala niya sa mga brothel.
He couldn't forget any of them.
Hindi niya makakalimutan ang alinman sa mga ito.
He's not that bad.
Hindi naman siya ganoon kalala.
He's been with me lately.
Siya ang kasama ko lately.
He hasn't been to brothels lately.
Hindi siya nakapunta sa mga brothel nitong mga nakaraang araw.
Maybe he went there
Baka pumunta siya doon
after I fell asleep.
pagkatapos kong makatulog.
Did you go?
pumunta ka ba
No.
Hindi.
I haven't been there recently.
Hindi ako nakapunta doon kamakailan.
Listen.
Makinig ka.
Gu Tian, are you even a man?
Gu Tian, ​​lalaki ka ba?
Can't men be afraid of ghosts?
Hindi ba pwedeng matakot ang mga lalaki sa multo?
Here he comes.
Heto siya.
Save the baby.
Iligtas ang sanggol.
It's Liu Da's baby.
Ito ay sanggol ni Liu Da.
The baby is all right.
Ayos lang ang baby.
Let's go.
Tara na.
Wen Jue, walk in the middle.
Wen Jue, lakad sa gitna.
Wen Jue.
Wen Jue.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Save the baby.
Iligtas ang sanggol.
Wen Jue, don't chase him.
Wen Jue, huwag mo siyang habulin.
This fog is poisonous.
Ang hamog na ito ay lason.
Let's find another way.
Maghanap tayo ng ibang paraan.
[Save Lives from Disease]
[Iligtas ang mga Buhay mula sa Sakit]
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I feel much fresher.
Mas fresh ang pakiramdam ko.
I felt like I was drunk
Para akong lasing
in the woods.
sa kakahuyan.
I was in a trance and out of control.
Ako ay nasa ulirat at wala sa kontrol.
Me, too.
Ako naman.
He humiliated us.
Pinahiya niya kami.
I'll get back at him.
Babawi ako sa kanya.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
First, I'll find a way
Una, hahanap ako ng paraan
to deal with the fog.
upang harapin ang hamog.
Fu Sheng, what are you doing with a bottle?
Fu Sheng, ano ang ginagawa mo sa isang bote?
If we want to deal with the fog,
Kung nais nating harapin ang hamog,
we have to know what's in it.
kailangan nating malaman kung ano ang nasa loob nito.
He wants to gather a bottle and taste it.
Gusto niyang manguha ng bote at tikman ito.
What if you get poisoned?
Paano kung nalason ka?
In the past, Shennong tasted all kinds of herbs.
Noong nakaraan, natikman ni Shennong ang lahat ng uri ng halamang gamot.
Today, Fu Sheng is going to taste the poisonous fog.
Ngayon, matitikman ni Fu Sheng ang nakalalasong fog.
You know him. No one can stop him.
Kilala mo siya. Walang makakapigil sa kanya.
What a nerd!
Anong nerd!
Are you done?
tapos ka na ba
[Moral and Artistic Stature]
[Moral at Artistic na Tangkad]
If I go crazy later,
Kung mabaliw ako mamaya,
knock me out.
patumbahin ako.
Wait a minute.
Sandali lang.
I'll find a good weapon.
Hahanap ako ng magandang sandata.
I ask you to knock me out,
Hinihiling kong patalsikin mo ako,
not kill me.
huwag mo akong patayin.
That board is good.
Maganda yung board.
Yeah.
Oo.
I'll
gagawin ko
start.
simulan.
Don't inhale it.
Huwag mong hingan.
What if he dies?
Paano kung mamatay siya?
We shouldn't have used this.
Hindi dapat natin ito ginamit.
He's awake.
Gising na siya.
Oh, my.
Ay naku.
Come on.
Halika na.
How's it going?
Kamusta na?
Have you found anything?
May nahanap ka na ba?
Why does my head hurt so much?
Bakit sobrang sakit ng ulo ko?
The poison is really powerful.
Napakalakas talaga ng lason.
I only inhaled a little bit,
Nakahinga lang ako ng kaunti,
and I was in a hallucination.
at nasa hallucination ako.
It's extremely difficult
Ito ay lubhang mahirap
to understand this poison.
upang maunawaan ang lason na ito.
Did you hit me?
sinaktan mo ba ako?
No.
Hindi.
You passed out as soon as you inhaled it.
Nahimatay ka kaagad paglanghap mo ito.
I didn't even have time to help you.
Hindi man lang ako nagkaroon ng oras para tulungan ka.
You hit the back of your head
Tinamaan mo ang likod ng iyong ulo
yourself.
sarili mo.
Right, Gu Tian?
Tama ba, Gu Tian?
Right.
Tama.
The Mountain-shaped Jade was stolen by that weirdo.
Ang Jade na hugis Bundok ay ninakaw ng weirdo na iyon.
The whereabouts of Liu Da's baby are unknown.
Ang kinaroroonan ng sanggol ni Liu Da ay hindi alam.
And we can't go in there.
At hindi tayo makakapasok doon.
How about
Paano kung
we hold our breath and rush in
napabuntong hininga kami at nagmamadaling pumasok
like we did today?
tulad ng ginawa natin ngayon?
Maybe we can pass through the fog
Baka madaanan natin ang hamog
and go in there.
at pumasok doon.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
I had the same idea at the beginning.
Nagkaroon ako ng parehong ideya sa simula.
I held my breath and rushed in.
Napabuntong hininga ako at nagmamadaling pumasok.
I didn't see the end of the fog
Hindi ko nakita ang dulo ng hamog
until I couldn't hold it anymore.
hanggang sa hindi ko na kinaya.
Let's find another way.
Maghanap tayo ng ibang paraan.
It's troublesome.
Ang gulo.
If only a gust of wind
Kung bugso lang ng hangin
would blow the fog away.
hihipan ang ulap.
So we don't have to worry.
Kaya wala tayong dapat ikabahala.
It won't work.
Hindi ito gagana.
The poisonous fog is man-made.
Ang nakalalasong fog ay gawa ng tao.
They'll release the fog after you blow it away.
Ilalabas nila ang hamog pagkatapos mong tangayin ito.
I'm out of ideas.
Wala na akong ideya.
Tell me. What do we do next?
Sabihin mo sa akin. Ano ang susunod nating gagawin?
Think about it.
Pag-isipan ito.
They can live
Mabubuhay sila
in the poisonous fog freely.
sa makamandag na hamog na malaya.
They must have a way to live with it.
Dapat ay mayroon silang paraan upang mabuhay kasama nito.
In that case,
Kung ganoon,
we have to start with the fog.
kailangan nating magsimula sa fog.
We have to go there again.
Kailangan nating pumunta ulit doon.
But...
Pero...
Can you make it?
Magagawa mo ba ito?
If he can't make it, I'll replace him.
Kung hindi siya makaabot, papalitan ko siya.
Let's go.
Tara na.
Careful.
Mag-ingat.
My head hurts.
Ang sakit ng ulo ko.
My Lord.
Panginoon ko.
You may rise.
Baka bumangon ka.
My lord, what can we do for you?
Panginoon, ano ang maipaglilingkod namin sa iyo?
General Dou Tong
Heneral Dou Tong
gathered his army
tinipon ang kanyang hukbo
and despised the throne.
at hinamak ang trono.
Last night, Jibei King sentenced him to death
Kagabi, hinatulan siya ng kamatayan ni Jibei King
in a fit of rage.
sa sobrang galit.
His Highness will give his military power to a reliable person.
Ibibigay ng Kanyang Kamahalan ang kanyang kapangyarihang militar sa isang mapagkakatiwalaang tao.
Do you
ikaw ba
have a suitable candidate?
may angkop na kandidato?
My lord,
aking panginoon,
we think
sa tingin namin
General Du Shang
Heneral Du Shang
is loyal to Jibei King.
ay tapat sa Jibei King.
You can give him the military power.
Maaari mong ibigay sa kanya ang kapangyarihang militar.
Okay.
Okay.
You may leave.
Baka umalis ka.
There's something I haven't told you.
May isang bagay na hindi ko sinabi sa iyo.
Rebel Zhu
Rebelde Zhu
is dead.
ay patay na.
Really?
talaga?
I sent someone to check it out.
Nagpadala ako ng isang tao upang tingnan ito.
It's true.
totoo naman.
Congratulations, My Lord.
Binabati kita, Panginoon ko.
More than twenty years have passed.
Mahigit dalawampung taon na ang lumipas.
The rebel is finally dead.
Sa wakas ay patay na ang rebelde.
We don't have to worry about that anymore.
Hindi na natin kailangang alalahanin pa iyon.
Back then,
Noon,
Sage Zhu of the Breakwall
Sage Zhu ng Breakwall
rebelled against His Highness
naghimagsik laban sa Kanyang Kamahalan
on his wedding day.
sa araw ng kanyang kasal.
He stole
Nagnakaw siya
the Bird Jade Plate, the key to the Treasure of the Sealed Book.
ang Bird Jade Plate, ang susi sa Treasure of the Sealed Book.
It's been so many years.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
But the Bird Jade Plate hasn't shown up.
Ngunit ang Bird Jade Plate ay hindi nagpakita.
Now,
ngayon,
the rebel is dead.
patay na ang rebelde.
But the Bird Jade Plate's whereabouts
Ngunit ang kinaroroonan ng Bird Jade Plate
are unknown.
ay hindi kilala.
That's what worries me the most.
Iyon ang higit na nag-aalala sa akin.
How can I not be worried?
Paano ako hindi mag-aalala?
I'd like to find it for you.
Gusto kong hanapin ito para sa iyo.
I know you're loyal.
Alam kong loyal ka.
I've sent General Guo Sishui to Xichuan.
Ipinadala ko si Heneral Guo Sishui sa Xichuan.
She'll
Gagawin niya
send back a message soon.
magpadala muli ng mensahe sa lalong madaling panahon.
We're waiting for your good news.
Hinihintay namin ang iyong magandang balita.
Wait.
Teka.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang napinsalang hayop sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪